# Кодекс поведения участника

## Наше обязательство

Мы, как участники, авторы и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от преследований для всех, независимо от возраста, телосложения, видимых или невидимых инвалидностей, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать открытому, гостеприимному, разнообразному, инклюзивному и здоровому сообществу.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которые способствуют созданию положительной среды в нашем сообществе, включают:

* Проявление эмпатии и доброты к другим людям
* Уважение к различным мнениям, взглядам и опыту
* Добросовестное принятие и предоставление конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности, извинения перед теми, кого затронули наши ошибки, и извлечение уроков из опыта
* Сосредоточение на том, что лучше не только для нас, как индивидов, но и для всего сообщества

Примеры недопустимого поведения включают:

* Использование сексуализированного языка или образов, а также нежелательное сексуальное внимание или домогательства
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические атаки
* Публичное или частное преследование
* Публикация частной информации других людей, например, физического или электронного адреса, без явного разрешения
* Другое поведение, которое можно было бы обоснованно считать неприемлемым в профессиональной среде

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Лидеры сообщества отвечают за разъяснение и применение наших стандартов приемлемого поведения и будут предпринимать соответствующие и справедливые корректирующие меры в ответ на любое поведение, которое они считают неприемлемым, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Лидеры сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы и другие вклады, которые не соответствуют этому Кодексу поведения, и будут сообщать причины решений о модерации, когда это уместно.

## Область применения

Этот Кодекс поведения действует во всех пространствах сообщества и также применяется, когда индивидуум официально представляет сообщество в общественных пространствах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальный аккаунт в социальных сетях или действие в качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Применение

Случаи оскорбительного, преследующего или иным образом неприемлемого поведения могут быть сообщены ответственным за обеспечение соблюдения в сообществе по адресу support@localzet.com. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все лидеры сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность докладчика любого инцидента.

## Руководство по применению

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководствам по воздействию на сообщество при определении последствий за любые действия, которые они считают нарушением этого Кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Воздействие на сообщество**: Использование неприемлемого языка или другого поведения, считающегося непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствия**: Частное, письменное предупреждение от лидеров сообщества, обеспечивающее ясность в отношении характера нарушения и объяснение того, почему поведение было неприемлемым. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение через один инцидент или серию действий.

**Последствия**: Предупреждение с последствиями за продолжение поведения. Никакого взаимодействия с задействованными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение определенного периода времени. Это включает в себя избегание взаимодействий в пространствах сообщества, а также внешних каналов, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Воздействие на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая продолжительное неприемлемое поведение.

**Последствия**: Временный бан от любого вида взаимодействия или общения в пространствах сообщества на определенный период времени. Никакого взаимодействия с задействованными людьми, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Кодекса поведения, в течение этого периода времени.

### 4. Постоянный бан

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация модели нарушения стандартов сообщества, включая продолжительное неприемлемое поведение, преследование индивидуума или агрессия или презрение к классам индивидуумов.

**Последствия**: Постоянный бан от любого вида публичного взаимодействия в сообществе.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage],
версия 2.0, доступная по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководство по воздействию на сообщество было вдохновлено лестницей обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla.

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
